الحلقة 10   الرّأس الملعون
.حسنًا، لنبدأ
!ادفع
!أجل! كانت تلك آخر شجرة
.أكاد لا أصدّق هذا
.كان ممكنًا بالفعل
.حوّلنا غابة بأكملها إلى مزرعة معًا
.نعم، أعتقد أنّ الأمر تطلّب أكثر من ثلاث سنوات
.ليت كلّ هذه الأرض كانت لنا
.ذلك شيء لا يستطيع العبد امتلاكه
.عملنا بجدّ. نكاد نبلغ غايتنا
.نعم. أخبرني باتر بأمر قبل الأيّام
سنتمكّن من شراء حرّيّتنا بالحصاد
.التّالي من هذه الأرض الّتي أخليناها
.وسيبقى لدينا مال بعدها أيضًا
.هكذا إذًا
ما الّذي ستفعله بمجرّد استرجاعك لحرّيّتك يا إينار؟
،لا أدري. حتّى إن عدتُ إلى بلادي
.فلا عائلة لديّ هناك بانتظاري
...إضافة لذلك
.أنت قلق بشأن أرنيد
.نعم، إنّه وضع محرج لي
.ليتها كانت قادرة على امتلاك حرّيّتها
.لراودني شعور أفضل في تلك الحالة
.لا ينوي السّيّد التّخلّي عنها
ماذا عنك يا ثورفين؟
هل ستعود إلى آيسلندا؟
.نعم. أظنّ ذلك على الأرجح
.ما بالك؟ لا تبدو واثقًا من خططك
.ولا أنت
يا إلهي. هذا غريب، صحيح؟
.الحرّيّة في المتناول، لكن هذا هو ردّ فعلنا حيال الأمر
.هناك شيء أودّ أن أحاول فعله
ماذا؟ ما هو؟
.لكنّي ما زلت غير واثق من أشياء كثيرة
ما رأيك يا إينار؟
هل من الممكن تخليص العالم من الحرب والعبوديّة؟
.أتساءل بدوري... سيكون ذلك أشبه بالحلم
.ممتاز! أسقطتما آخر شجرة أخيرًا
.أحسنتما عملاً كلاكما
!أيّها السّيّد
أخبراني، هل تعتقدان أنّكما ستكونان قادرين
على حرث الأرض في الوقت المناسب للزّراعة؟
.نعم. إن أسرعنا، على الأرجح
.فهمت. حسنًا. سأعطيكما خصمًا صغيرًا إذًا
.اعتبرا نفسيكما حرّين بمجرّد الانتهاء من زرع البذور
.عملتما بجدّ يا ثورفين وإينار
.ماذا؟ لا تبدوان سعيدين بهذا
.ماذا؟ لا
!لا! لا
!حسنًا
!أسمعت يا ثورفين؟ لقد نجحنا أخيرًا
!أ-أجل
.آسف. لا تحتفلا بعد
ماذا؟
.سيكون عليكما الانتظار حتّى أعود
أذاهب إلى مكان ما؟
نعم. بالمناسبة، هل رأيتما السّيّد الكبير؟
.لم يأتِ إلى هنا
.فهمت. ربّما هو في مزرعته
.حسنًا، ستفيان بالغرض
.أبلغاه بكلامي إن رأيتماه
.قولا له أنّي ذهبت إلى القصر في يلينغ لزيارة الملك هارالد
.واثق أنّي سأعود في الوقت المناسب للزّراعة
.احرصا على حرث الأرض حتّى ذلك الحين
.حاضر
.رافقتكما السّلامة
.صحيح
ما رأيكما أن تستمرّا في العمل في المزرعة
كخدم عندي بعد أن تصيرا حرّين؟
.سأقبل بعاملين مُجدّين مثلكما بكلّ سرور
.فكّرا في الأمر
.أيّ منفعة للعامل من كدحه
.رأيت العبء الّذي أنزله اللّه على الإنسان
.خلق كلّ شيء حسنًا في وقته
.أيّ منفعة للعامل من كدحه
.رأيت العبء الّذي أنزله اللّه على الإنسان
.خلق كلّ شيء حسنًا في وقته
ووضع الأبديّة في قلب الإنسان؛
ومع ذلك لا يمكنه استيعاب ما صنعه الله
.من البداية إلى النّهاية
ووضع الأبديّة في قلب الإنسان؛
ومع ذلك لا يمكنه استيعاب ما صنعه الله
.من البداية إلى النّهاية
سفر الجامعة 3 - الآيات 9 إلى 11
.أستأذنك يا صاحب الجلالة
.ستصل سفينتنا إلى يلينغ في وقت قصير
.استيقظ رجاءً أيّها الملك كنوت
ما الّذي تفعله هنا في الخارج أيّها الملك كنوت؟
.ستجهز أحصنتنا بعد قليل
.انتظر في حجرتك رجاءً
.لا بأس بهذا
.لم أزر الوطن منذ مدّة
.أريد الشّعر برياحه
.أيّها الملك كنوت
.يسرّني أنّك عدت إلينا سالمًا من إنجلترا
شكرًا لك. كيف حال أخي يا ولف؟
.نعم
.الملك هارالد ليس في حالة جيّدة
.ساء ألمه خلال الشّهر الماضي
.ما عاد قادرًا على الحديث
فهمت. كم بقي له من الوقت؟
ستكون الأيّام القليلة المقبلة حرجة
.وفق كلام من يعالجونه
.حسنًا. شكرًا لاعتنائك به مكاني
.نعم
.هذا مؤلم
.لقد فزتُ ثانية
...لعبة الكرة الّتي يلعبونها
هل أنت بخير؟
.مرّة أخرى
.لا تؤذ نفسك
.كان أخي بارعًا بها عندما كنّا صبية
.تبًّا لك
.كان يلعب معي من وقت لآخر
.أخي، اضربها ثانية
.حسنًا. انتبه للكرة جيّدًا يا كنوت
تنازع أولئك الّذين داخل القصر فيما بينهم
،على من سيخلف والدنا
.لكنّ أخي لم يعرهم أيّ اهتمام
أمستعدّ؟
.ها هي ذي
!يا سموّ الأمير
...راغنار
.أنا بخير
.لا أصدّق هذا
.أرأيت؟ إنّه أقوى ممّا تعتقد
.إنّك تبالغ كثيرًا في حمايته
—عليك أن
.هذا مذهل يا سموّك
.توقّعت هذا منك
أواثق أنّك لم تتأذّ؟
.نعم. شكرًا يا راغنار
.لكن من الصّعب التّحرّك وأنا أرتدي كلّ هذا
كما أشعر بالحرّ. أيمكنني نزعها؟
.لا
.على المحارب أن يكون متجهّزًا كما يجب
هل تستمع لي يا سموّك؟
.قد تهلك إن لم تكن حذرًا ولو للحظة
.كان رجلاً قويًّا وطيّبًا
...حتّى أنا
.ساعدني أخي كثيرًا
.عليّ تقديم شكري له
!أجل
.العبوا في مكان آخر يا أطفال
.آسفون
.لا تضربيها بقوّة يا أستا
.أنت هو البطيء
.لا أصدّق. يا لراحة بال الأطفال
ماذا قلت؟
.ها قد غضبت الآن
ما الخطب يا صاحب الجلالة؟
.لا شيء
إنجلترا
الدّنمارك
النّرويج
.ورث ابنا الملك سفين أراضيهما الخاصّة من والدهما
،ورث الأخ الأكبر هارالد الدّنمارك
.وورث الأخ الأصغر كنوت إنجلترا
.كانت العلاقة بينهما جيّدة
،خلال غزو كنوت لإنجلترا
.دعمه أخوه هارالد مباشرة بإرساله لأساطيل من السّفن
...ولكن
.مرِض هارالد بُعيد تتويج كنوت كملك لإنجلترا
.لم يترك هارالد وريثًا يخلفه
!أخي كنوت
.أتيت إلى يلينغ بالفعل
.نادني بصاحب الجلالة يا إستريد
.لم يكن من المخطّط أن تزورنا. لقد تفاجأت
.من الجيّد رؤيتك ثانية أيّها الملك هارالد
.أخي هارالد، أتى أخي كنوت لزيارتك
أأنت مدرك أنّه هنا؟
.لا بأس. ليس عليك إيقاظه
.سأمكث هنا لمدّة
.سأتكلّم مع جلالته عندما يتحسّن
...كنوت
.أنا هنا أيّها الملك هارالد
.عليك أن ترتاح رجاءً
.لا حاجة للقلق حيال مملكتك
.كنتُ في انتظارك
...الدّنمارك
.الدّنمارك عهدة بين يديك
.لا تكن سخيفًا أيّها ملك هارالد
.تحسّن قريبًا حتّى نتمكّن من لعب الكرة ثانية
.يا لجرأتك يا كنوت
أنا منبهر من قدرتك على الكذب
.كأنّك تجهل ما الّذي يحدث
أخي؟
تزور الرّجل الّذي سمّمتَه؟
.يا لها من مهزلة
ما الّذي ستجنيه من فعل هذا؟
.كان هارالد ودودًا معك
لماذا كان عليك قتله؟
.كنتما قادرين على حكم العالم معًا
.لم تفعل هذا من أجل السّلم والازدهار
.يعشّش الطّموح في قلبك الآن
.طموح الحكم كملك بحر الشّمال بأكمله
.تلك هي اللّعنة. لعنة التّاج
.لا مهرب لأحد منها
،بارتدائك لتاجَيْ الدّنمارك وإنجلترا
.ستعاني ضعف ما عانيتُه أنا
!أخي
.ما الخطب؟ شردتَ فجأة
هل أنت مريض أيضًا؟
.أنا بخير. كانت دوخة طفيفة فحسب
.جهّزوا غرفة النّوم
.الملك كنوت متعب من رحلته الطّويلة في البحر
ماذا هنالك؟
.أخبرتني سيّدتي إستريد أن أحضر لك شيئًا تشربه
من أين مصدره؟
ماذا؟ من أين مصدره؟
.لا أحتاجه. لستُ عطشًا
.تخشى أن تتسمّم لأنّك سمّمتَ الآخرين
أليس كذلك يا كنوت؟
كان من المزعج أن تظهر
.في منتصف النّهار أيّها الملك سفين
لا بدّ أنّ اللّعنة صارت أقوى
.إن كنتَ قادرًا على رؤيتي في النّهار
هل يكلّم نفسه؟
إلى متى ستواصلين الوقوف عندك؟
.لا أحتاج شيئًا منك. غادري
!حا-حاضرة
.توحيد الأمّة ضروريّ لبناء فردوس على هذه الأرض
.كان وجود ملِكيْن ليسبّب المشاكل في النّهاية
.موت الملك هارالد كان ضروريًّا
.لا تنفكّ تفاجئني
.صرتَ تفكّر كملك حقيقيّ يا كنوت
علام تضحك؟
كرهتك في الماضي وتمنّيت موتك
.أيّها الملك سفين
أمّا الآن؟
.أنت الوحيد الّذي يمكنني محادثته بصراحة
،لنكن صديقين
.كما يليق برجلين ملعونين
!مرّة أخرى يا أخي
.حسنًا
.سأرميها يا كنوت
.هارالد
.سنعقد مجلس حرب. انضمّ إليها
.حاضر يا أبي
.آسف يا كنوت
.سنواصل اللّعب في وقت لاحق
.شكرًا يا أخي
.اكبر وصر قويًّا يا كنوت
.أقوى منّي ومن والدنا
مفهوم؟
.نعم
.هيّا يا سموّك. سأكون خصمك التّالي
ماذا؟ أيمكنك اللّعب من الأساس يا راغنار؟
كيف تجرؤ؟
خشاني الجميع في الماضي لكوني غولينبرستي
...البحيرة، ولسبع سنوات على التّوالي
أهذا كلّ ما هنالك؟
.هذا لا شيء
الحلقة 11   ملوك وسيوف
".ملوك وسيوف"